Μπαράν, εσύ είσαι αυτή;
Ξεκίνησε μετά από βαριά
ιογενή μηνιγγίτιδα όταν ήμουν πέντε.
Δοκίμασαν ό,τι αντιεπιληπτικό υπήρχε,
αλλά συνέχιζα να έχω κρίσεις
κάθε λίγους μήνες.
Κανείς δεν το παρατηρεί,
όλοι νομίζουν ότι σκέφτομαι.
Οδηγείς;
Δεν μπορούσα πριν την κατάλυση με λέιζερ
που έκανα στο αριστερό
κροταφικό λοβό μου πριν 12 χρόνια.
Με αυτό και το Keppra,
δεν είχα άλλες κρίσεις.
Μου επέτρεψαν να οδηγώ
και να εργάζομαι ως επιμελήτρια.
Πότε είχες το τελευταίο επεισόδιο
πριν το σημερινό;
Πάνω από χρόνο.
Μα είχα δύο σήμερα.
Δεν ξέρω γιατί.
Ίσως είναι η έλλειψη ύπνου,
το στρες της νέας δουλειάς.
Δεν έχω ασχοληθεί με παιδιατρικό
μετά το Αφγανιστάν.
Τι επιλογές έχεις;
Να ανεβάσω δόση στο Keppra
ή να δοκιμάσω κάποιο
από τα νέα αντιεπιληπτικά φάρμακα.
Αν δεν έχουν αποτέλεσμα, έχω δύο επιλογές,
κροταφική λοβοτομή,
που ίσως επηρεάσει την ομιλία μου,
ή συσκευή νευροτροποποίησης
που θα καταλαβαίνει και θα σταματά
τις κρίσεις σχεδόν άμεσα.
Πρέπει να το γνωστοποιήσεις.
Το ξέρω. Έχω ένα σχέδιο.
Ρόμπι, σε θέλει η Ντέινα.
Είναι στο παιδιατρικό.
Ναι, έρχομαι αμέσως.
Σε θέλουν στο παιδιατρικό
κι εγώ έχω να δω ασθενείς.
Ρόμπι, έγκυος με έντονο πονοκέφαλο
έρχεται με ασθενοφόρο.
Βρες τον Άμποτ ή βραδινό ειδικευόμενο.
ΔΕΚΑΤΗ ΠΕΜΠΤΗ ΩΡΑ
9:00 Μ.Μ. - 10:00 Μ.Μ.
Θέλω να αδειάσεις τις τσέπες.
Δείξε μου τα χέρια σου.
Έρχεσαι συχνά εδώ;
Τι συμβαίνει;
Συγγνώμη, λάθος.
Νομίσαμε ότι ανέβασε πυρετό,
αλλά είχε γίνει λάθος λόγω του χαμού πριν.
Ξέρεις κάποιον
που θα σκεφτόταν υιοθεσία συγγενείας;
- Κάνουν και οι γιατροί και οι νοσοκόμοι.
- Μη με κοιτάς εμένα.
Μπορείς να προσέχεις
τη δρα Αλ-Χασίμι μέχρι να φύγει;
Γιατί;
Γιατί νομίζω ότι έχει κουραστεί
και δεν θέλω να κάνει λάθη.
Τέλεια συμβουλή.
Ίσως να την ακούσεις κι εσύ.
Ναι. Πάω να πάρω φρέσκο αέρα.
Πάρε και για μένα λίγο.
Τα πνευμόνια σου θα πάθαιναν σοκ.
- Άντε πνίξου!
- Μπροστά στο μωρό; Ωραία.
Ναι.
Είμαστε πλάσματα της νύχτας.
Αντιμετωπίζουμε τα πιο παράξενα
και άγρια, γιατί...
Είμαστε οι πιο παράξενοι
και άγριοι απ' όλους.
Έτσι. Και απόψε θα μας φάνε ζωντανούς.
Πάμε να τους βρούμε!
Σε ξύπνησα, συγγνώμη.
Σκεφτόμουν.
Αμφιβολία για πνευμοθώρακα.
Έπρεπε να έχεις φύγει.
Φεύγω.
Η πνευματική σου αναζήτηση
έχει ξενίσει πολλούς εδώ.
Θα τα καταφέρουν χωρίς εμένα,
και δεν είναι αναζήτηση.
Ό,τι κι αν είναι, δίνεις την εντύπωση
ότι ίσως δεν γυρίσεις.
Ποιος ξέρει τι μας επιφυλάσσει το μέλλον;
Να, τέτοια λες και δεν βοηθούν καθόλου.
Ανησυχούν για σένα.
Δρ Άμποτ, ο ασθενής στη Νότια 21,
ο Ντίγκμπι, λείπει πάλι.
- Είναι πρόβλημα των πρωινών.
- Όχι αν το έχετε ήδη αναλάβει.
- Έκανα ό,τι μπορούσα.
- Ευχαριστώ.
- Μη φύγεις πριν γυρίσω, ναι;
- Νιώθω σαν να ζω εδώ τώρα.
Σου φτιάχνει τη μηχανή;
Την έριξε κάτω το ασθενοφόρο σήμερα.
Χριστέ μου.
Αυτό κι αν είναι σημάδι.
Όταν ανησυχούν άλλοι για σένα,
νιώθω ότι πρέπει κι εγώ να ανησυχώ
και δεν μ' αρέσει να ανησυχώ.
- Τώρα είσαι ψυχολόγος;
- Όχι, θέλω να είμαι φίλος.
Έπεισες την Ντέινα ότι θα πάθεις κακό.
- Η Ντέινα έχει τα δικά της.
- Να η προβολή.
Σοβαρά θες να κάνεις τέτοια συζήτηση
μαζί μου αυτήν τη στιγμή;
Δεν είμαι εγώ αυτός που περνά
τον χρόνο του με το να πυροβολείται.
Δρ Ρόμπι, η Τζούντιθ Λαστράντ,
36 εβδομάδων
με δυο μέρες πονοκέφαλο.
Τώρα, επίπεδο 10 στα 10 με θολή όραση.
Πίεση 174/120, σφυγμός 92.
Δεν έπιασε η φαιντανύλη.
Τζούντιθ, είμαι ο δρ Άμποτ.
Αδυναμία σε χέρια ή πόδια;
- Όχι. Εγκεφαλικό έπαθα;
- Πρέπει να τσεκάρουμε τα πάντα.
Βοθριώδες οίδημα με σοβαρή προεκλαμψία.
Πού κάνεις προγεννητική φροντίδα;
Πουθενά. Είναι ανεπίβλεπτη εγκυμοσύνη.
Θέλω ελεύθερο τοκετό.
Καλόγρια 81 ετών,
κόκκινα μάτια με φαγούρα,
με εκκρίσεις τις τελευταίες δύο ημέρες.
Δεν είχε συμπτώματα λοίμωξης αναπνευστικού
ούτε ανέφερε έκθεση σε χημικά
- ή έκθεση σε...
- Θες μισό Monster;
Όχι, ευχαριστώ.
Δεν θέλω να ξαγρυπνήσω.
Ναι, καταλαβαίνω.
Βρήκες το σήμα σου;
Όχι. Εσύ ξέρεις λίγο καλύτερα
τι θες να κάνεις μετά;
Ναι, σκέφτομαι σοβαρά τη Νομική.
Τι; Μα τι λες; Θα γίνεις σπουδαία γιατρός.
Χωρίς παρεξήγηση, αλλά κοίτα τους όλους.
Ο Λάνγκντον εθισμένος.
Είναι άτομο με διαταραχή χρήσης ουσιών.
Η Μακέι ήταν σε κατ' οίκον περιορισμό.
Η Ντέινα είναι ωρολογιακή βόμβα.
Η Σάντος είναι από τους πιο
θυμωμένους ανθρώπους του κόσμου.
Σαρκαστική, ναι. Κυνική, σίγουρα.
- Δεν ξέρω αν είναι...
- Η Μελ;
Η Σαμίρα δεν έχει ζωή.
Ο Άμποτ έχει εθιστεί στην αδρεναλίνη
και πάει και τρώει σφαίρες.
Ο Ρόμπι έχει μετατραυματικό στρες
αν όχι κάτι χειρότερο.
Μάλλον δεν θέλω να ξέρω
τι πιστεύεις για μένα.
Δεν ξέρω. Απλώς...
Όσο πιο πολύ μένω εδώ μέσα,
τόσο περισσότερο καταλαβαίνω
πόσο σημαντική είναι η ψυχική μου υγεία.
Για τους ασθενείς και για μας, και...
Ναι, ίσως σε αυτό πρέπει να επικεντρωθείς.
- Τι;
- Στην ψυχική υγεία.
Είναι ξεκάθαρο ότι έχεις πάθος γι' αυτό.
Δεν θα το έλεγα πάθος. Θα το έλεγα...
Θεέ μου.
Ίσως έχεις δίκιο.
- Είσαι ιδιοφυΐα, Γουίτεκερ.
- Εντάξει.
Κάνουμε καρδιοτοκογράφημα.
Καρδιοτοκογράφημα;
Μετρά τους παλμούς του μωρού
και τσεκάρει για συστολές.
Παλμοί 128. Οι φυσιολογικοί, Νάζλι;
110 με 160.
Το μωρό είναι καλά;
Για τώρα, ναι. Το 128 είναι καθησυχαστικό.
Πίεση 170/119. Δόση 6 γραμ. μαγνησίου.
Επόμενη κίνηση, Κρους;
20 mg λαβεταλόλης,
ενδοφλέβια για δύο λεπτά.
- Τι συμβαίνει;
- Έχεις μια πάθηση που λέγεται προεκλαμψία.
- Πώς έγινε;
- Βασικά, κανείς δεν ξέρει.
Επηρεάζει περίπου 10% των εγκύων.
Υψηλή πίεση, πονοκέφαλοι,
πρωτεΐνη στα ούρα,
πρησμένοι αστράγαλοι.
Είναι ανεπίβλεπτη εγκυμοσύνη,
άρα δεν θέλω ιατρική φροντίδα.
Τότε, γιατί είσαι εδώ;
Θέλω μόνο να φύγει ο πονοκέφαλος.
Αν δεν ρίξουμε την πίεση
και δεν χορηγήσουμε μαγνήσιο,
θα υπάρξει πρόβλημα.
Όπως;
Κρίσεις, αιμορραγία, ακόμα και θάνατος.
Για σένα και το μωρό.
Θεέ μου.
- Ρόμπι, ο VIP σου είναι έτοιμος να φύγει.
- Έρχομαι.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι. Το 'χω.
Με κλειστά μάτια.
Αλλά όχι. Ίσως το ένα.
Μπέκα, πώς είσαι;
Καλύτερα, ευχαριστώ.
- Πού είσαι;
- Στο σπίτι του Άνταμ.
Να σε πάρω μετά; Βλέπουμε ταινία.
Ναι. Έλεγα ότι θα βλέπατε πυροτεχνήματα.
Όχι, αποφασίσαμε να δούμε το Elf.
Μα φυσικά.
Θα σε πάρω αύριο.
Αύριο; Κάτσε. Θα μείνεις εκεί το βράδυ;
Ναι. Με κάλεσαν οι γονείς του.
Εμένα πρέπει να ρωτήσουν.
Θα μείνεις κι εσύ εδώ;
Όχι, έπρεπε να ρωτήσουν
αν συμφωνώ να μείνεις εκεί.
Γιατί;
Επειδή...
είναι...
ευγενικό. Είναι... Είναι το σωστό.
Θέλω να τους μιλήσω.
Δεν είναι εδώ. Είναι σε ένα μπάρμπεκιου.
Θα τους πεις να με πάρουν όταν γυρίσουν;
Ναι.
- Το υπόσχεσαι;
- Το υπόσχομαι.
- Εντάξει, γεια, Μελ.
- Γεια. Καλά να...
Ευχαριστώ για τη μηχανή.
Εσύ φροντίζεις εμένα, κι εγώ εκείνη.
Ξέρεις, οι Κρι
δεν έχουν λέξη για το αντίο.
Ξέρεις τη γλώσσα;
- Λίγο. Έχω γυρίσει αρκετά.
- Είμαι σίγουρος.
Κοίτα, θα κάνω όλες τις άλλες μαλακίες.
Τέλεια.
Αν υποσχεθείς ότι θα γυρίσεις
για να πάω βόλτα την Μπόνι.
Δεν ξέρω. Σ' έχω δει να καβαλάς, γέρο.
Άντε γαμήσου.
Το εννοώ.
Σύμφωνοι;
Θα το σκεφτώ.
Ενέδρα μού φαίνεται αυτό.
Είχαμε ένα θεματάκι στη διαλογή.
- Γύρισε ο ICE;
- Όχι. Έχουμε ένα πτώμα.
- Πέθανε κάποιος εκεί;
- Ναι.
Ο κακομοίρης ήρθε στις 5:00 το πρωί.
- Δεν ήθελε ανάνηψη.
- Τι είχε;
- Αιμορροΐδες και δυσκοιλιότητα.
- Σκατά.
Δεν είχε τέτοια.
Αν μου δώσεις πάσα, θα την πιάσω.
Πες στους βραδινούς.
Εγώ λέω ότι τότε πέθανε.
- Θα είναι το μυστικό μας;
- Μέχρι τον τάφο. Σαν τον καψερό Τζάσπερ.
- Δίνεις ρέστα.
- Έχω αναζωογονηθεί.
Πώς είναι ο πονοκέφαλος;
Ακόμα δεκάρι.
- Κι άλλη φαιντανύλη;
- Ναι.
Πίεση καλή. Άλλα 50.
Άμποτ, επιμελητής και ειδικευόμενος
κόλλησαν στο χειρουργείο.
Είσαι η επόμενη καλύτερη.
Καλύτερη, θα έλεγαν κάποιοι.
- Τι έχεις;
- Η Τζούντιθ.
Πρώτη εγκυμοσύνη,
χωρίς προγεννητική παρακολούθηση.
Προεκλαμψία με σοβαρή υπέρταση.
Τζούντιθ, νοσοκόμα Γκάρβιν, γυναικολογικό.
Λίγο τζελ στην κοιλίτσα.
Θα κάνουμε υπέρηχο.
Όχι. Ο υπέρηχος θα βλάψει το μωρό.
Λάθος.
Αν δεν κάνεις υπέρηχο
θα βλάψεις το μωρό κι εσένα.
Εντάξει, κάντε το πολύ γρήγορα.
Γιατί όχι προγεννητική φροντίδα;
Ήθελα ελεύθερο τοκετό.
Χωρίς γιατρούς, νοσοκομεία ή φάρμακα.
Έχεις μαία;
- Βοηθό μητρότητας;
- Όχι, δεν χρειάζομαι.
Οι γυναίκες γεννάνε μόνες τους
εδώ και χιλιάδες χρόνια.
Ναι, με ποσοστό βρεφικής θνησιμότητας 30%
για πολλά από αυτά τα χρόνια.
Μήκος μηριαίου οστού, 7 εκατοστά.
Τριάντα εφτά εβδομάδων.
Θα γίνει ο τοκετός.
Τι; Όχι, όχι. Αποκλείεται.
Στις 37 εβδομάδες, η θεραπεία
για την προεκλαμψία είναι ο τοκετός.
Πρέπει να σε πάμε επάνω
για να σου κάνουν πρόκληση τοκετού
- και να σώσουν εσένα και το μωρό.
- Όχι.
Όχι, όχι.
Ναι, ο Τζάσπερ είναι.
Ήταν ακμαιότατος όταν έφυγα το πρωί.
Είναι ασθενής των πρωινών.
Δεν είναι ασθενής πια. Είναι πτώμα.
Είναι νεκρός;
- Όχι.
Κύριε Ριντ, ήρθε η ώρα
να σας πάμε πίσω για εξέταση.
- Νεκρός δείχνει.
- Γιατρός είσαι;
- Όχι, αλλά...
- Έχει υπερ-ναρκοληψία.
Είναι σοβαρό.
Με συγχωρείτε.
Σιχαίνομαι τις βραδινές βάρδιες.
Πω πω.
Απίστευτο πόση υγρασία έχει ακόμα.
Έχεις...
- Είδες τον Ρόμπι;
- Όχι τελευταία.
Τελείωσες τις καρτέλες σου
από την αρχή της βάρδιας;
- Ναι.
- Και τι κάνεις ακόμα εδώ;
Έλεγα να...
- Θα μείνεις για τα πυροτεχνήματα;
- Ναι.
Θα τα έβλεπα με την Μπέκα,
αλλά είναι στο σπίτι
του φίλου της, του Άνταμ.
Η αδερφή σου δείχνει...
πολύ συγκροτημένη.
Ναι.
Περισσότερο απ' όσο νόμιζα.
Πώς ήταν η μέρα σου;
Είχα και καλύτερες.
Εσένα;
Ναι.
Από την άλλη, είχα και χειρότερες.
Έκανα κλειστή ανάταξη αυχένα πριν μια ώρα.
Το έμαθα. Πρέπει να ήταν φοβερό.
Τρέμουν ακόμα τα χέρια μου.
Θα μπορέσεις
να μου το μάθεις κάποια στιγμή;
- Ναι.
- Ναι;
Εννοείται. Αν κι εύχομαι
να μη σου χρειαστεί.
- Θα μπορούσα να τον έχω αφήσει παράλυτο.
- Αλλά δεν το έκανες.
Όχι. Δεν το έκανα.
Ευχαριστώ...
επίσης που...
με επανέφερες πριν.
Συγγνώμη που το 'χασα.
Δεν πειράζει.
Δρ Μόχαν, ξέρεις για τη συγγενική αναδοχή;
Είναι όταν νοσοκόμοι ή γιατροί
αναλαμβάνουν την αναδοχή...
Όχι, δεν θέλω παιδιά.
Πρέπει να βρω δουλειά πρώτα.
Η Κάντις Ο'Γκρέιντι είναι μια 82χρονη
την οποία έφερε ο γιος της
με ανεξέλεγκτο εμετό.
- Χωρίς πυρετό, ρίγη, κοιλιακό άλγος...
- Είναι ψυχολογική...
Έχω ήδη ένα που δεν το προλαβαίνω.
Η Ωραία Κοιμωμένη τι λέει;
Ήδη νταντεύει τον Γουίτεκερ.
Αν ξέρετε κάποιον που μπορεί
να μας βοηθήσει με το μωρό,
- πείτε του να έρθει στην υποδοχή.
- Ναι.
Θα την έπαιρνα εγώ,
αλλά θα με σκοτώσει ο Μπέντζι.
- Πίεση 164/114.
- Άλλα 40 λαβεταλόλης.
Η δόση μαγνησίου δόθηκε.
Χορηγείστε 2 γραμμάρια ανά ώρα.
Βγήκαν οι εξετάσεις.
Αιμοσφαιρίνη 7,5, αιμοπετάλια 40.
Ηπατικοί δείκτες υψηλοί.
Σύνδρομο HELLP.
Αιμολυτική αναιμία, αυξημένοι
ηπατικοί δείκτες, χαμηλά αιμοπετάλια.
Ετοιμάζουν δωμάτιο.
Την ανεβάζουμε σε δέκα.
Πώς είσαι, Τζούντιθ;
Εγώ...
- Παθαίνει κρίση.
- Γαμώτο.
Ενδοφλέβια 10 mg διαζεπάμης.
Έχε έτοιμα άλλα 10.
Λόγω κίνησης,
δεν πιάνω τον παλμό του εμβρύου.
Βάζω 15 λίτρα με μάσκα. Διασωληνώνουμε;
Περιμένετε. Ας το σταματήσουμε πρώτα.
Δεν θέλουμε να καλύψουμε
τους σπασμούς με παράλυση.
Εντάξει...
Το καρδιοτοκογράφημα δεν διαβάζει,
δες με υπέρηχο.
- Έγινε.
- Νάζλι, διάγνωση;
Με την κρίση, πλέον είναι εκλαμψία.
- Παλμοί εμβρύου 90.
- Πολύ χαμηλοί.
- Το οξυγόνο της μαμάς πέφτει.
- Διασωλήνωση;
Ετοιμάστε, αλλά περιμένετε.
Άλλα 10 διαζεπάμη.
Και 4 γραμμάρια Keppra.
...με υπέρταση προσέρχεται στα Επείγοντα
με σύμπτωμα ζαλάδας
αφού κατανάλωσε ακούσια 80 mg...
Πώς τα πάτε, παιδιά;
- Τελειώνουμε.
- Έχετε δει τη δρα Αλ-Χασίμι;
- Όχι.
- Να σου πω λίγο;
Ήθελα να σου πω
ότι είδα κάποια βιντεάκια σου...
Ήθελα να περάσω ιατρικά μηνύματα...
Τα βρίσκω εξαιρετικά.
Πολύ καλά.
Αλήθεια;
Ναι.
- Συνέχισε έτσι.
- Εντάξει.
Να σέβεσαι το ιατρικό απόρρητο.
- Το κάνω.
- Κι αφού τελειώνεις την καταγραφή.
Φυσικά.
Δρ Ρόμπι, συγγνώμη.
- Να ρωτήσω κάτι;
- Πες.
Ίσως σκέφτομαι την επείγουσα ψυχιατρική.
Πολύ ωραίο.
Θα μπορώ να το κάνω;
Μπορείς να κάνεις
ό,τι βάλεις στόχο, Βικτόρια.
Εντάξει.
Κορεσμός οξυγόνου 88.
Δρ Άμποτ;
- Διασωλήνωση.
- Πάμε.
Νάζλι, τι προτείνεις
για γρήγορη διαδοχική αναισθησία;
Ετομιδάτη, ροκουρόνιο.
Όχι ακριβώς. 20 mg προποφόλης,
60 mg σουκινυλοχολίνης. Γιατί, Κρους;
Προποφόλη
για την αντιεπιληπτική της δράση,
σουκινυλοχολίνη για παράλυση,
για νευρολογική εξέταση.
- Ακριβώς.
- Χορηγώ την προποφόλη.
Μόλις γυρίσει ανάσκελα,
να μετατοπίσουμε τη μήτρα αριστερά.
Νάζλι, εσύ. Και τα δύο χέρια.
Βγάλε το μωρό από την κοίλη φλέβα.
Σουκινυλοχολίνη.
Όταν παραλύσει, θα σταματήσουν οι σπασμοί;
Μπορεί να δείχνει έτσι,
αλλά μια συνεχιζόμενη κρίση
θα βλάπτει τον εγκέφαλο.
Παρακολουθούμε το ΗΕΓ.
- Έχουμε τόσο χρόνο;
- Θα δούμε.
Έπιασε το παραλυτικό.
Πάμε. Ανάσκελα.
Διασωλήνωση, και μετά ΗΕΓ
για να δούμε τον εγκέφαλό της.
Θέλω να πετύχει με την πρώτη.
Κι εγώ το ίδιο.
- Έχεις δει τη δρα Αλ-Χασίμι;
- Όχι.
Είδες τη δρα Αλ-Χασίμι;
Την Αλ-Χασίμι;
Έτσι όπως πάει η μέρα, μάλλον παραιτήθηκε.
Την είδα τελευταία
στο παιδιατρικό με το μωρό.
Όχι, εκεί ήμουν μόλις.
Να την καλέσω;
Όχι, δεν πειράζει. Θα τη βρω.
Γεια σου.
Πώς τα πήγαν στην κατάθεση;
Η δρ Έλις είναι σκυλί.
Η δρ Κινγκ είναι λουλούδι.
Ήταν πολύ σκληροί μαζί της.
- Είναι ευαίσθητη.
- Πολύ.
Φοβάμαι ότι δεν τελείωσε.
- Θα την ξανακαλέσουν.
- Κρίμα είναι.
Ίσως να ερχόμουν μαζί σου
για να της πούμε τα νέα.
- Η μιζέρια θέλει δύο.
- Μιας και είσαι δω,
να κάνω μια υποθετική ερώτηση;
Αν ένας γιατρός υποψιάζεται
ότι ένας άλλος γιατρός έχει μια πάθηση
που μπορεί να επηρεάσει αρνητικά
τη φροντίδα ασθενή,
σε τι βαθμό θα παραβίαζε
τους κανόνες ιατρικού απορρήτου;
Πρώτον, μην κάνεις ζημιά.
Δρ Κινγκ, έχεις ένα λεπτό;
Καλή ολίσθηση πνευμόνων αμφίπλευρα.
Παλμός εμβρύου, οριακά 98.
Γυρίστε την αριστερά. Ίσως βοηθήσει.
Ένα, δύο, τρία.
Εντάξει.
Όλα έτοιμα.
- ΗΕΓ έτοιμο προς χρήση.
- Γρήγορο ήταν.
Σπασμοί συνεχίζουν.
Μη σπασμωδική επιληπτική κατάσταση.
Τι έχει πάρει;
30 mg διαζεπάμη, πλήρη δόση μαγνησίου,
Keppra και προποφόλη.
- Επόμενο βήμα;
- Ιδέες;
Νάζλι;
Διλαντίνη; Βαλπροάτη;
Η έγχυση αργεί, όπως και η επίδραση.
Δώστε 100 κεταμίνης. Έχει δείξει
αποτελέσματα σε ανθεκτική επιληψία.
Έχει και σύνδρομο HELLP.
Αιμοσφαιρίνη μόλις 7,
αιμοπετάλια έπεσαν στα 30.
Δύο μονάδες ολικού αίματος;
O-αρνητικό μεταγγίζεται αυτήν τη στιγμή.
Βάλε τον απινιδωτή για σιγουριά.
Και 10 mg Decadron ενδοφλέβια
για τη φλεγμονώδη καταιγίδα.
Παλμός εμβρύου ανέβηκε στους 104.
- Λίγο καλύτερα.
- Ναι. Πρέπει να πάει επάνω.
Θα πάει, μόλις σταματήσουμε την κρίση.
Υπήρξε καθυστέρηση
στην καταγραφή του ιστορικού
λόγω βλάβης της συσκευής διερμηνείας.
Γενικές αιματολογικές φυσιολογικές,
και το μεταβολικό πάνελ
που ήρθε από το εργαστήριο.
Τι έχεις, κυρία Αμέλεια;
Πρέπει να ξαναδώσω κατάθεση.
Κακό αυτό. Μάλλον τα πήγες χάλια.
Ρε συ, πλάκα κάνω.
Πρέπει να χαλαρώσεις. Είναι βλακείες αυτά.
Ξέρεις κάτι; Γάμα τα όλα. Πάμε για ποτό;
Εγώ;
Ναι, εσύ.
Βγαίνεις έξω, όχι;
Συνήθως είμαι με την Μπέκα.
Πες και σ' εκείνη. Οδηγεί;
Όχι, είναι με το αγόρι της.
Μπράβο η Μπέκα.
Άρα οι δυο μας.
Σου αρέσει το καραόκε;
Κάνεις καραόκε;
Βασικά, αυτό που κάνω
είναι να κραυγάζω για να ξεσπάω.
Δεν υπάρχει καλύτερο
από το να μεθάς και να τσιρίζεις
για να διώξεις μαλακίες σαν τη σημερινή.
Θα μου άρεσε να διασκεδάσω απόψε.
Και σ' εμένα, φιλενάδα.
Καμία πρόοδος. Συνεχίζει η κρίση στο ΗΕΓ.
- Έρχεται το Νευρολογικό.
- Εντάξει.
Το Γυναικολογικό έχει έτοιμο χειρουργείο.
- Καιρός ήταν.
- Οι παλμοί του μωρού έπεσαν κι άλλο.
Δείχνει πολύ χειρότερα.
Εκλαμψία, κρίσεις, σύνδρομο HELLP
με αναιμία και θρομβοπενία.
Ναι, χειρότερα δεν γίνεται.
Κοιλιακή μαρμαρυγή!
Συμπιέσεις. Νάζλι, φόρτισε στο 200.
Ετοιμάστε την κοιλιά,
φέρτε θερμαντήρα για το μωρό.
- Καλέστε τη Μονάδα Νεογνών. Χρονόμετρο.
- Φόρτισε.
Πίσω.
Συνεχίστε συμπιέσεις.
Θα δούμε ρυθμό σε λίγο.
Ποδιά.
Ρόμπι, μαζί.
Νάζλι, τι προβλέπει ο κανόνας 4 λεπτών;
Δεν ξέρω.
Σε έγκυο με βιώσιμο έμβρυο,
έχεις 4 λεπτά μετά την ανακοπή
για να το σώσεις.
Και τη μαμά.
Δεν τη λέμε περιθανάτια καισαρική πια.
Είναι ανανηπτική υστεροτομία
για να σωθούν κι οι δυο.
Μα δεν θέλει ιατρική παρέμβαση.
Θα πεθάνουν κι οι δυο αν δεν κάνουμε κάτι.
Λοιπόν, φόρτιση στα 200.
Άλλος ένας έλεγχος ρυθμού
και κόβω με τον Άμποτ.
Έλις, με Κρους στην ανάνηψη της μαμάς.
Σεν, με τη Νάζλι στο μωρό.
Στοπ οι συμπιέσεις.
Κοιλιακή μαρμαρυγή.
Πίσω.
Τίποτα. Συμπιέσεις, δόση επινεφρίνης.
Ξεκινάμε.
- Πρέπει να βγάλουμε το μωρό αμέσως.
- Παύση.
Νυστέρι Νο 10.
Ωραία. Η πρώτη τομή
εκτείνεται από το ξιφοειδές
μέχρι την ηβική σύμφυση
μέσα από το δέρμα μέχρι τη λευκή γραμμή.
Μονάδες τρία και τέσσερα στον εγχυτήρα.
Η δεύτερη τομή διαπερνά το περιτόναιο,
αποκαλύπτοντας τη μήτρα.
Πού με θέλετε;
Στο μωρό. Η Νάζλι έχει
τη μάσκα αναζωογόνησης.
Στην αναρρόφηση.
Αναμένεις για διασωλήνωση.
Διαστολείς κύστης.
Μόνιτορ νεογνού, παλμικό οξύμετρο έτοιμα.
Έλις, ήπια έλξη.
Κάνω μια μικρή κάθετη τομή
στο κατώτερο τμήμα της μήτρας
για να μην κόψω το μωρό.
- Το 'πιασες;
- Ναι.
- Εντάξει.
Χρησιμοποιούμε ψαλίδι
για να ανέβουμε προς τα πάνω.
Έλις, ανέβασε τη μήτρα μαζί μου.
Αμνιακό υγρό καλό.
- Πίεσε τον πυθμένα της μήτρας.
- Ισχιακή προβολή.
Το μωρό βγήκε.
- Κοριτσάκι.
- Ωραία.
Μάλαξη ομφάλιου λώρου.
Σφιγκτήρας.
Κόβω.
Κυανωτικό και χαλαρό.
Δικό σου, Σεν. Έτοιμος;
- Την έπιασες;
- Ναι. Την πήρα.
Κακός μυϊκός τόνος, καμία κίνηση.
Πιο κοντά το οξυγόνο.
Έντονη κυάνωση.
Λίγη είναι φυσιολογική,
αλλά αυτό εδώ είναι πολύ.
Θέλει διασωλήνωση;
Όχι ακόμα. Συνήθως ροδίζουν
με διέγερση και οξυγόνο.
Αφαιρώ πλακούντα.
Πάω λίγο αριστερά για να βγει ακέραιος.
- Άθικτος.
- Ναι.
Πολύ ωραία.
10 μονάδες Pitocin για σύσπαση μήτρας.
Και πολύ μασάζ.
Παλμοί, 76.
Κάτω από 100 θέλει ασκό. Πρώτα αναρρόφηση.
Τζορντ, φόρτισε 200.
Αναμένεις για έλεγχο ρυθμού.
Έκανε γκριμάτσα. Καλό αυτό.
Μάσκα οξυγόνου.
Κορεσμός οξυγόνου 45%.
Δεν το έχω ξαναδεί τόσο χαμηλά.
Δεν είναι τόσο κακό.
Περισσότερο με ανησυχεί η καρδιά.
Μακέι, ενδοοστική συσκευή
για τυχόν επινεφρίνη.
Εντάξει.
Έλεγχος ρυθμού. Παύση συμπιέσεων.
Ακόμα μαρμαρυγή. Δώσε σοκ.
Πίσω.
Συνεχίστε συμπιέσεις.
- Σεν, πώς τα πάει;
- Παλμοί στους 104.
Στο ένα λεπτό, είναι μηδέν για χρώμα,
δύο για παλμούς, ένα για αντανακλαστικά,
μυς, αναπνοή. APGAR 5.
Πέντε στα δέκα. Όχι καλό.
- Κορεσμός 58%.
- Διασωλήνωση;
Όχι ακόμα, το 60
στο πρώτο λεπτό είναι φυσιολογικό.
Καρδιακός ρυθμός και κορεσμός ανεβαίνουν.
Συνεχίζουμε ό,τι κάνουμε. Θέλει υπομονή.
Παύση συμπιέσεων.
Φλεβοκομβικός.
Δεν νιώθω την καρωτίδα.
Άσφυγμη ηλεκτρική δραστηριότητα.
Συνεχίστε συμπιέσεις.
Μεταγγίστηκαν άλλες δύο μονάδες.
Θέλει ερυθρά και αιμοπετάλια.
Συνεχής αιμορραγία από τη μήτρα.
Δώστε μου όσες γάζες έχουμε.
Ναι. Ευχαριστώ. Το εκτιμώ, Χένι.
Κλείνω τώρα.
- Περιμένετε.
- Υπάρχει πρόβλημα;
Δεν θα φύγετε με άδεια χέρια.
Τι;
Να έρθει μαζί μου ο ένας.
Τα κιτ βιασμού πρέπει να παραλαμβάνονται
εντός 72 ωρών από τη συλλογή τους.
Αυτό κάθεται εδώ δύο βδομάδες.
Δεν φταίμε εμείς.
Κάποιος φταίει, όμως.
Όχι μόνο αυτές οι δύστυχες
έχουν δεχτεί επίθεση
και περνούν
όλη τη διαδικασία της συλλογής,
αλλά και η αστυνομία δεν έχει
την ανθρώπινη αξιοπρέπεια
να έρθει να τα πάρει;
- Σαν να χέστηκαν όλοι εκεί;
- Εντάξει, καταλάβαμε.
Θα φροντίσουμε να κατατεθούν σωστά.
Ευχαριστώ.
Πόσο δύσκολο ήταν;
Χορήγηση μονάδων πέντε κι έξι.
- Η αιμορραγία μειώθηκε.
- Παύση συμπιέσεων.
Μοιάζει με φλεβοκομβικό.
Και πιάνω αδύναμο καρωτιδικό.
Κύκλο μέτρησης πίεσης.
Καλύτερο γέμισμα, καλύτερη σύσπαση.
- Χωρίς σπασμούς στο ΗΕΓ.
- Είναι πρόοδος αυτό.
Είμαστε στα πέντε λεπτά.
Παλμοί 132.
Κορεσμός 79%. Νάζλι, APGAR;
Ένα για χρώμα, ένα για μυς,
ένα για αναπνοή
με υποξία, συνολικά επτά.
Η βαθμολογία αναπνοής
δεν αφορά τον κορεσμό.
Κορεσμός 80 είναι καλός στα πέντε λεπτά.
Ακόμα και χωρίς κλάμα, παίρνει έναν βαθμό.
Μόλις πήρε τον νικητήριο βαθμό.
APGAR 8 είναι φυσιολογικό.
Αμάν, τι έχασα;
Εκλαμψία με επιληπτική κρίση,
σύνδρομο HELLP,
ανακοπή, περιθανατική καισαρική.
Ήμουν χειρουργείο,
σε καισαρική για σήψη σε δίδυμα.
Με πήρατε πριν 12 λεπτά.
Όλα γίνονται γρήγορα εδώ.
Περιθανατική καισαρική σε 36 δευτερόλεπτα.
- Εντυπωσιακό.
- Πίεση 102/64.
- Η αιμοσφαιρίνη ανέβηκε στο 9.
- Μια χαρά.
- Έρχεται το Νεογνών.
- Θα πάρουμε τη μαμά.
Είστε αστέρια.
Μας αποκαλούν πλάσματα της νύχτας.
Αν δεν προσέξεις,
θα ξεμείνεις εδώ όλη νύχτα.
Η Χένι είπε ότι έρχεται σε 30 λεπτά.
Πώς είναι μαμά και μωρό;
Πάνε και οι δυο πάνω.
Ωραία. Φεύγεις τώρα;
Ναι, σύντομα.
Πρέπει να βρω τον Γουίτεκερ.
Και την Αλ-Χασίμι.
Και τον Λάνγκντον πριν φύγω.
Τον έχασες. Μόλις έφυγε.
Γαμώτο.
ΧΕΙΡΟΥΡΓΙΚΗ ΜΟΝΑΔΑ
Τι θα θέλατε;
Είμαι ο δρ Λάνγκντον από τα Επείγοντα.
Ήθελα να δω πώς είναι κάποιος
που στείλαμε πάνω νωρίτερα.
Το όνομα είναι Κόεν.
Για να δω. Γιατί ήρθε πάνω;
Σοβαρή νεκρωτική περιτονιίτιδα.
Ναι, καλά είναι. Αναρρώνει στο 4202.
Τέλεια.
Είχε... Δεν ήταν σε καλή κατάσταση πριν.
Ήταν καλή διάγνωση.
Σώσαμε τη ζωή της,
αν και δεν σώσαμε το πόδι της.
Ήταν κάτω από το γόνατο;
Δυστυχώς, πάνω.
Το κινητό μου και του διαχειριστή.
Θα σε βοηθήσει αν συμβεί κάτι.
- Τι να συμβεί;
- Οτιδήποτε.
Και τσέκαρε τον Ντιουκ σε δυο μέρες.
Ναι. Είσαι...
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Σε εμπιστεύομαι.
Ωραία.
Απορίες;
Πότε θα γυρίσεις ακριβώς;
Θα σου στείλω μήνυμα.
Δεν έχω σίγουρες ημερομηνίες.
Ήρθαν να σε πάρουν.
Ναι.
Θα περάσω από το σπίτι σου αύριο.
Μια χαρά.
- Γεια.
Γεια σου, Θίο.
Ξενύχτησες.
Τι έχεις εκεί;
Εντάξει.
Όλα του φταίνε σήμερα.
Νομίζω ότι βγάζει κι άλλο δόντι.
Μπράβο, μεγάλε.
Έτοιμος να τα σπάσεις;
Ναι;
Βρήκες επιλογής;
Δεν ξέρω.
Ίσως πάω για γηριατρική.
Έξυπνη επιλογή.
Ξέρω ότι η ζωή είναι δύσκολη,
ειδικά όταν δεν πάει όπως τη θες.
Εντάξει.
Νόμιζα ότι θα ήμουν παντρεμένος
με δυο παιδιά στο κολέγιο.
Ίσως με ένα σπίτι με λιμνούλα
για να παίζουμε χόκεϊ τον χειμώνα.
Αλλά, κοίτα με τώρα.
Ούτε γυναίκα ούτε παιδιά ούτε λιμνούλα.
Ποτέ δεν είναι αργά.
Αλήθεια το πιστεύεις;
Ναι.
- Μόνο για μένα ή και για σένα;
- Εντάξει.
Κατάλαβα τι λες.
Ήταν αλήθεια ή απλώς
θες να αποδείξεις κάτι;
Τα βρήκες με τη μαμά σου;
Δεν μιλάμε.
Λυπάμαι που...
το άφησα να με επηρεάσει.
Μου φερόταν σαν να είμαι παιδί
κι εγώ την άφηνα.
Καλό ταξίδι.
Να προσέχεις.
Σε χρειαζόμαστε εδώ.
Κι ας είσαι μαλάκας πού και πού.
Καλή τύχη.
Και σ' εσένα.
Δεν ήξερα ότι ήσουν ακόμα εδώ.
Μιλούσα με την νευρολόγο.
Και;
Τα είπαμε ωραία.
Συμφωνεί να δουλεύω με διπλή κάλυψη.
Δεν αποφασίζει αυτή.
Πώς θα δουλεύεις
όταν πέντε δευτερόλεπτα χωρίς συνείδηση
μπορεί να σκοτώσουν ασθενή.
Συμφωνώ.
Αλλά το 90% των ασθενών
δεν είναι σοβαρά περιστατικά.
Κι αυτοί που είναι;
Θα τα αναλάβει όποιος δουλεύει μαζί μου.
Εκτός κι αν ήδη έχουν σοβαρό περιστατικό.
- Κι αν είναι διπλό ή τριπλό...
- Ρόμπι, το 'χω.
Δεν το 'χεις. Και δεν μπορώ να σε αφήσω.
- Είμαι απόλυτα ικανή να...
- Όχι, δεν είσαι,
και το ξέρεις.
Τι θες από μένα;
Θέλω το καλύτερο
για ασθενείς και προσωπικό.
Στην καλύτερη,
το διαχειρίζεσαι.
Δεν έχεις κρίσεις για έξι μήνες,
οδηγείς πάλι, μπορείς να δουλέψεις.
Μου επιτρέπουν να οδηγώ.
Δεν θα έπρεπε να οδηγείς έτσι.
Αν ήσουν ασθενής, θα σε καταγγέλλαμε.
Δεν είμαι κωλοασθενής σου.
Όχι, αλλά δεν θα δουλέψεις
στα Επείγοντά μου
μέχρι να είσαι απόλυτα ικανή.
Δεν αποφασίζεις εσύ, γαμώτο!
Φυσικά και είναι!
Προστατεύω εσένα και τους ασθενείς μου.
- Ξέρεις ότι έχω δίκιο.
- Επείγοντά μου, οι ασθενείς μου.
Μόνο τον εαυτό σου σκέφτεσαι.
Ακούς τι λες;
Δεν αποκάλυψες τον Λάνγκντον
που έκλεβε φάρμακα.
Όχι, αλλά τον έδιωξα
για να λάβει τη βοήθεια που χρειαζόταν.
Το ίδιο ισχύει και για σένα.
Αν δεν το πεις στη διοίκηση
μέχρι τη Δευτέρα, το λέω εγώ.
Τελείωσα. Τελευταία καρτέλα.
- Κι εγώ το ίδιο.
- Αλήθεια;
Αυτό κάνουμε; Τελείωσα πριν ώρα.
Δεν θέλω να το ξανακούσω το κωλοκούδουνο.
- Πού είναι η Ντέινα;
- Δεν ξέρω.
Πολλοί πρωινοί ανέβηκαν στην ταράτσα
για τα πυροτεχνήματα.
- Να την καλέσω;
- Όχι, δεν πειράζει.
Ευχαριστώ για τη βοήθεια πριν.
- Έτοιμος να φύγεις;
- Σχεδόν.
Τώρα θες να με πείσεις να μην πάω;
Εγώ; Όχι, ούτε κατά διάνοια.
- Γιατί, το σκέφτεσαι;
- Όχι.
- Όχι;
Μην πείθεις εμένα.
Είναι παράξενο
που το μόνο μέρος που ανέφερες
είναι ο γκρεμός
που έριχναν τους βούβαλους.
- Να το.
- Κι όσο για τις διακοπές,
δεν το λες και θέρετρο.
Τι το ωραίο έχει εκεί, ρε φίλε;
- Ένα απλό μέρος που θα πάω.
- Να μην είναι το τελευταίο.
Μη μου το παίξεις Θέλμα & Λουίζ.
Σε λίγο φεύγω για τρεις μήνες.
Εσύ από πότε έχεις να πάρεις άδεια;
Εγώ δούλεψα τους δαίμονές μου.
Είναι διαδικασία.
Ξέρεις γιατί ποτέ δεν αυτοκτόνησα;
Με όλα όσα είδα κι έζησα;
Έχασα το πόδι μου, τη γυναίκα μου.
Γιατί έρχεται σε όλους, φίλε.
Εμείς το ξέρουμε καλά.
Το βλέπουμε στη δουλειά,
αλλά δεν αφήνουμε να μας ρίξει.
Ναι, η ζωή είναι σκληρή.
Ανυπόφορη...
και βάναυση και άσχημη και σπαρακτική.
Αλλά είναι και όμορφη.
Και ξεκαρδιστική,
κι αυτή η γυναίκα σήμερα...
Θα ήταν με το μωρό της
στο νεκροτομείο αν δεν ήσουν εδώ.
Έτσι είμαστε. Εσύ κι εγώ.
Γι' αυτό είμαστε εδώ.
Τα πιο σημαντικά πράγματα της ζωής μου
τα έχω κάνει στο νοσοκομείο.
Τίποτα δεν θα τα ξεπεράσει ποτέ.
Αλλά με σκοτώνει.
Λένε ότι ένα κομμάτι σου πεθαίνει
όταν χάνεις κάποιον δικό σου.
Δεν ξέρω αν δεν πεθαίνουν κομμάτια σου
όταν βλέπεις έναν συνάνθρωπο να πεθαίνει,
κι έχω δει τόσους να πεθαίνουν
που νιώθω ότι μου ρουφάει
κάτι από την ψυχή.
Πήγαινε κρουαζιέρα.
Άσε τις μηχανόβιες μαλακίες χωρίς κράνος.
Ναι, ο κόσμος μιλάει.
- Πας γυρεύοντας.
- Βαρέθηκα να είμαι πρότυπο.
Βαρέθηκα να νιώθω ότι δεν πάω μπροστά.
Βαρέθηκα να πνίγομαι κάθε μέρα.
Τα βαρέθηκα όλα.
Πρέπει να φύγεις για λίγο και θες βοήθεια.
Χρειάζεσαι το νοσοκομείο
όσο κι αυτό εσένα.
Είμαι διαλυμένος;
100%.
Αλλά όταν δουλεύεις εδώ τόσο καιρό,
σίγουρα θα διαλυθείς.
Πρέπει να βρεις κάποιον να σε βοηθήσει
να χορέψεις μέσα από το σκοτάδι.
Τώρα το σκέφτηκες αυτό;
Μπορεί να είναι στίχος.
Μπορεί να το είπε ο ψυχολόγος. Δεν ξέρω.
Έφτασε κάποιος,
Μάλλον διέλυσε το μισό του πρόσωπο.
Γίνεται να μην το λατρεύεις εδώ;
Κοίτα, μη με ξεφτιλίσεις.
Γύρνα σώος κι αβλαβής.
Συνεχίζω να είμαι η έκτακτη επαφή σου,
μη με χρησιμοποιήσουν.
Πλάσματα της νύχτας, τι διάολο γίνεται;
Άντρας, 25 ετών...
όχι φάρμακα ή αλλεργίες.
Πριν από 2.000 χρόνια,
οι Κινέζοι έριχναν μπαμπού
στη φωτιά για να κάνουν έκρηξη.
Μετά εφηύραν την πυρίτιδα
και τα υπόλοιπα είναι γνωστά.
ΙΑΤΡΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΠΙΤΣΜΠΟΥΡΓΚ
ΝΤΕΝΙΣ ΓΟΥΙΤΕΚΕΡ
Είχαν χημικά για να βγάλουν
διαφορετικά χρώματα.
Το νάτριο δίνει κίτρινο,
το στρόντιο κόκκινο
και το βάριο πράσινο.
Ποιος να το 'λεγε
ότι η χημεία είναι τόσο όμορφη;
- Γεια.
- Νόμιζα ότι έφυγες.
- Τώρα φεύγω.
Λυπάμαι...
που δεν βρήκα χρόνο σήμερα να μιλήσουμε.
Δεν πειράζει. Μάλλον δεν ήθελες.
Δεν ήθελα.
Εσύ ήθελες;
Βασικά, ναι.
Κοίτα, το δουλεύω.
Είμαι νηφάλιος 186 μέρες,
πάω στις συναντήσεις,
κάνω τις εξετάσεις.
- Καλό αυτό.
- Κι εσύ με πιέζεις.
Τι θα γινόταν αν παρέλυα εκείνον τον τύπο;
Δεν ξέρω. Τι θα γινόταν αν δεν ήμουν εδώ;
Ακόμα θα αναρωτιόσουν.
Τώρα ξέρεις ότι μπορείς. Παρακαλώ.
Έτσι διδάσκεις τώρα;
Μερικές φορές.
Ξέρεις τι είδα στην αποτοξίνωση;
Έναν σωρό τύπους σαν εσένα.
Απλώς αυτοί κατάλαβαν ότι θέλουν βοήθεια.
Νομίζω ότι φοβάσαι να παραδεχτείς
ότι ο φοβερός δρ Ρομπίναβιτς
δεν είναι τέλειος.
Ποτέ δεν είπα ότι είμαι τέλειος.
Όχι.
Μα το περιμένεις από τον εαυτό σου
και είναι αδύνατον.
Πώς να ανταποκριθούμε στα πρότυπά σου
όταν ούτε εσύ δεν μπορείς;
Χρειάζεσαι βοήθεια, Ρόμπι.
Χρειάζεσαι βοήθεια.
Τελείωσες;
Δεν θα πεις την αλήθεια σ' εμένα.
Αλλά πες τη στον εαυτό σου.
Θα πάρει καινούργιο μπιμπερό.
Ήθελα να της φέρω λίγη φόρμουλα πριν φύγω.
Θα μείνω εγώ.
Ευχαριστώ.
Μπορείς να σβήσεις τα φώτα;
- Ναι.
- Γιατί κλαις;
Γιατί κλαις, μικρούλα;
Μια χαρά είσαι, ασφαλής.
Ναι, δεν είσαι μόνη.
Ναι, μια χαρά είσαι.
Θες να σε σκεπάσω πάλι;
Αυτό είναι;
Μπορώ να το κάνω.
Θα ήθελα κι εμένα να με σκεπάσει κάποιος.
Ναι, αμέ.
Ξεκίνησες δύσκολα,
έτσι, μικρούλα;
Έτσι είναι.
Μοιάζουμε σ' αυτό.
Κι εμένα με εγκατέλειψαν...
όταν ήμουν οκτώ.
Αλλά τα ξεπέρασα όλα,
κι εσύ θα τα ξεπεράσεις.
Έχω προαίσθημα ότι θα είσαι μια χαρά.
Όλα θα πάνε καλά.
Έχεις τόσα όμορφα πράγματα να δεις,
τόσους πολλούς ανθρώπους να αγαπήσεις.
Τόσα όμορφα πράγματα να δεις,
τόσους να αγαπήσεις.
Μην ανησυχείς. Όλα θα πάνε καλά.
Μην ανησυχείς.
Θέλω να ξέρεις
Ότι χαίρομαι για σένα
Εύχομαι μόνο
Το καλύτερο και για τους δυο σας
Μια παλιά μου εκδοχή
Είναι διεστραμμένη σαν εμένα;
Θα σου έπαιρνε πίπα στο σινεμά;
Μιλάει όμορφα;
Θα έκανε το μωρό σου;
Είναι σίγουρο
Θα γινόταν φανταστική μαμά
Γιατί ο έρωτας που έδωσες, που κάναμε
Δεν ήταν αρκετός
Για να ανοιχτείς
Όχι
Και κάθε φορά που λες το όνομά της
Ξέρει ότι μου έλεγες
Πως θα με κρατάς μέχρι να πεθάνεις;
Μέχρι να πεθάνεις
Αλλά ζεις ακόμα
Κι είμαι εδώ να σου θυμίσω
Το χάος που άφησες όταν έφυγες
Δεν είναι δίκαιο να αρνείσαι
Τον σταυρό που με άφησες να κουβαλώ
Ναι, πρέπει να το μάθεις
ΚΑΡΑΟΚΕ
Υποτιτλισμός: Τζίνα Ρουμανά